♬～
♪（鼻歌）
わたぬき
（四月一日）うわっ！
くだぎつね
（管狐の鳴き声）
のわ～っ！　おい
あっちで　おとなしく待ってろ
まったく　もう
米が流れちまったじゃないか
（管狐の鳴き声）
（ため息）
いい子にしてれば　あとで　なんか
おいしいもん食わせてやるから
（鳴き声）
（はたく音に合わせ
しっぽで床をたたく音）
えっ！　うわっ！
ハァ～　危なかった～
（鳴き声）
なあ　どっか散歩でもしてこいよ
ゆうこ
侑子さん！
（侑子）うん？
くだぎつね
この管狐　いつまで
でっかいままなんですか？
あら　かわいいじゃないの
わたぬき
四月一日に懐きまくりで　ねえ？
（マル）管狐　かわいい～
（モロ）かわいい～
そりゃ　懐いてくれるのは
うれしいんですけど
懐かれて　かわいいというより
でかくて苦し…
ってか　洗濯しづらい
うう…　うお～っ
お座り！
（鳴き声）
…って　狐はしねえか
んっ？　あっ…
（鳴き声）
ったく　どうすりゃ
おとなしくしてくれんのか…
だから…　あっ
（石が当たる音）
誰？
♬～
ハァ～　お前　早く
元の大きさに戻ってくれよ
（石が転がる音）
うん？
♬～
んっ？　なんだ？
んっ？
蛍？　こんな時期に…　あっ
もしかして　これ…
♬～
油揚げのプレゼント？
うわっ
ああっ！
お前　油揚げ好きなの？
（鳴き声）
あっ…
♬～
何か甘いもの食べたくない？
そうだね　クレープとか？
うん　チョコクレープ食べたい
いいね　いいね
＜なんで　いつも
こいつが　一緒なんだよ！？＞
わあ～　かわいい
えっ　なになに～？　んっ？
（ひまわり）
ここ　ちょっと見ていい？
もちろん！
女の子って
こういうのが好きなのか
お前も好きなのか？　こういうのが
いっ…　違う！
（ひまわり）これ　下さい
＜ふ～ん＞
＜ああいうのがいいのか…＞
♬～
つけるのか？
違う！
（足音）
うわ～っ　だだっ…
うおっ！　だあっ！
さて　今日は豚汁でも作るかな～
うわっ！　おお　やめれ～
んぐっ…　どわあ！
おとなしくしてないと
お前の好きな油揚げは
豚汁の具になるからな　お座り！
あっ…　よし
♬～
お前　本当に油揚げが好きなんだな
ほら　顔が油まみれだぞ
（鳴き声）
油揚げ食べてる間は
おとなしいよな
さて　この隙に用事を済ませて…
それ　あんまり
やりすぎないほうがいいわよ
えっ？
油揚げ
だあ～っ！
管狐の好物だけど
この子らにとっては
いわば　ジャンクフードだから
あんまり　やりすぎると
邪気が強くなりすぎて
結構　大変
た…　大変？
くま
顔の隈取りが
消えかかってるでしょ
消えると　どうなるんですか？
霊力が薄れて　元に戻れなくなる
元に…　戻れない？
ず～っと　四月一日に
おんぶに抱っこ
まっ　まっ…　待ってください
管狐を元に戻すには
どうすればいいんですか？
教えてください！
う～ん　一度　大きくなった
管狐を元に戻すには
かなりの清浄な気を
必要とするのよね
だったら
どうめき
百目鬼んとこ行きましょう
あいつんち寺だし
あいつも　なんか　清浄だとか
あめわらし
雨童女に言われたし
確かに　百目鬼くんは
まれに見る清い気の持ち主だけど
管狐を元に戻せるくらい
気を放出しちゃったら
こんとう
今度こそ　昏倒するくらいじゃ
済まなくなるわよ
うっ…！
どうする？
百目鬼くんのとこ　行ってみる？
ううん　ううん
やめときます　あいつに　これ以上
借り作るの　いやっすから
素直じゃないわねえ
ほかに清浄な気が
たくさんある所といえば…
（モコナ）ああっ　侑子！
んっ？
ほっ！
なるほど　その手があったわね
それに　これだったら
一石二鳥かも
えっ？
さっすがモコナ　すてきよ～
グッジョブ　フフ～ン
善は急げということで
はい　そこでいいわ
（マル・モロ）は～い
裏の井戸から水　くんできましたよ
ご苦労さま
どうするんすか　この水？
使うのよ
つぼ
この壺に？
これはね　なんでも屋に依頼して
取ってきてもらった物なの
どこから？
やしろ
神社の社から　ないしょで
って　それは
盗んできたんじゃねえっすか！
ちゃんと対価は払ったわよ　ねえ～
（モコナ）ねえ～
そんな問題じゃないっしょ
まあまあ　その話は…
（侑子・モコナ）置いといて
さっそく
水を　この壺に入れてちょうだい
で　この壺は　いったい…
早く早く
月が　ずれちゃう
ああ　分かりました
入れりゃいいんすね
なんすか　それ？
水晶よ　井戸の水を
さらに清めるためにね
さあ　壺の中を　のぞき込んで
あっ　はい…
♬～
ギャア～！
成功～
（モコナ）パチパチ　パチパチ～
侑子さ…　ううっ
ああ～っ！
（荒い息遣い）
いったい　何したんすか
侑子さ…　あっ
♬～
ここ…　どこだ？
さて　四月一日が出かけてる間に
こちらは…
晩ご飯
とんとん　豚汁～！
豚汁　最高～！
ハァ…　とにかく
妙な所に送られたのは
確かみたいだな
なんせ　壺の中に
吸い込まれた感じだったもんな
（風が吹く音）
いい風～　水仙　いい匂いだな
訳分かんないけど
空気は　いいとこだな
いっ！？
♬～
元に戻った
（キスする音）
つうことは…
ここは清浄な気とやらが
いっぱいの場所ってことか
で　用は済んだんだけど
俺は　どうやって
帰りゃいいんだ～！
（女性の声）ウフフフッ　子どもね
（女性の声）
子どもよ　それに　うるさいわ
（女性の声）うるさいわね
（女性の声）
私たちに気づいてないわ
気づかないなんて　まぬけね
（女性の声）まぬけだわ
まさか　ここから？
（水仙）何すんのよ！
ギャア～！
（水仙たち）失礼ね　失礼だわ
水仙が　しゃべってる…
程度じゃ　もう驚かねえぞ
フハハハハッ
（水仙）驚いたじゃない
（水仙）驚いたわよね
そりゃ　突然　巨大化したからです
（水仙たちの笑い声）
ここは　どこなんすか？
元いた場所に　どうやったら
帰れるんでしょう？
（水仙）用が終わったら帰れる
（水仙）終わったらね
終わったんですよ
コンパクトサイズになったし
（水仙）まだよ
（水仙）まだだわ
（水仙）行きなさい
（水仙）用を済ませに行きなさい
えっ？
（水仙たち）早く行きなさ～い！
なっ…　なんなんだよ～！
（荒い息遣い）
いきなり　でかくなったら
びっくりするっちゅうの
つうか
こえ
水仙の大群って怖えよ…　あっ
なんか　景色　変わってる…　かな？
しかし
用を済ませろって言われても
もう管狐は　これだしな～
えっ？　あっ　いやいやっ
おおっ…
うわっ　いや　ちょちょちょ…
あっ
♪（笛の演奏）
なんの音だろう？　笛か？
きれいな音だなあ
あっ
♪～
（葉が揺れる音）
あっ…！
ざしきわらし
君は…　座敷童
ああっ…　ああ　うっ
ああ～！
あっ！
だっ…　大丈夫？
（座敷童）は…　はい
あ～あ　着物　びしょぬれだ
あっ　あのあの…
どうして　この山に？
えっ？
ここって山なの？
（座敷童）あなたが通ってきたのは
こちゅうてん
壺中天ですね➡
壺中天？
霊力が宿った壺の中の別世界
水仙の花が　たくさん咲いた所を
通ってきたのなら
それは　水仙の壺➡
水仙の化身と言われている
仙女の世界です
なんか　よく分かんねえんだけど
じゃあ　ここも
その壺中天とやらなのかな？
いいえ
ここは私たちが住んでいる山
れいざん
霊山と呼ばれる場所です
霊山？　んっ？
でも　壺から出てないんだけど　俺
清い気で満ちている所は
気の道で　つながっていることが
あります➡
この山には
水仙も咲いていますから➡
道も　つながりやすいんです
へえ～　あっ
＜一石二鳥って
このことだったのか＞
あっ…　あのときは　ごめんなさい
私が間違えて　おはぎを…
あの方　大丈夫でしたか？
ああ　あの方は大丈夫　大丈夫
よかった　ずっと気になっていて
あのあとも叱られたんです
雨童女に？　仲いいんだね
はい
いつも迷惑かけてばかりですけど
あ…　あの何か
この山に　ご用ですか？
あっ　そうだ
だったら　あっ　あの　私…
ごっ…　ご案内したいです
これ
えっ？
いや　ええと…　君　この前
こいつに油揚げ　くれたでしょ？
あっ　管狐の好物と聞いて
それで
困っているみたいだったから
助かったよ
それで　その
お返しっていうか　なんつうか…
はい
どうも　ありがとう
ちょっと　ぬれてるけど
ビニールの袋だから
大丈夫だと思うよ
これ…　私に？
うん　あっ　好みとか分かんないし
食べ物は　いつ渡せるか
分からないからダメだし
いや　迷ったんだけど
もし気に入らなかったら…
うれしい
あっ
よかった
♬～
からすてんぐ
（鴉天狗たち）ああ～っ！
えっ？　えっ？　えっ？
お前　また泣かしたな！
えっ？　いや　ちがっ…
今度こそ許さないぞ
ばち
（鴉天狗）罰をくらえ～！
うわあ～！
違うの！
この人は
これを届けに来てくれたの
（鴉天狗たち）危な～い！
（衝突音）
（座敷童）こっち
ええっ！
（鴉天狗）大変だ
（鴉天狗）連れてかれるぞ
あの子が　連れてかれちゃうぞ
（鴉天狗たち）急げ～！
♬～
（座敷童）ハッ…！
大丈夫？
こっち
♬～
こら　待て！
（鴉天狗）待て待て～！
挟み撃ちだ
あいつら
どこまで追ってくる気だ？
♬～
あっ
どうした？
ううん
とっても…
えっ？　ああっ！
痛かった？　ごめん
（鴉天狗たち）こら～！➡
覚悟～！
（座敷童）やめて　お願い！
（雨童女）あんたたち！
ぐう～　ハァ…
（鴉天狗たち）んっ？
あっ！
雨童女
（雨童女）うっ　あっ…　うわっ！
んもう～！
やりにくいったら　フンッ
あんたたち！
座敷童の言うこと聞かないで
勝手なまねして！
だって　あいつが
また泣かしたんだ
泣かしたんだ
（鴉天狗）あの子を悲しませたんだ
違うの　私　うれしくて　これ…
（雨童女）うん？
何これ？
油揚げのお礼
（雨童女）ふ～ん
ケチ
うっ
フッ　いいんじゃないの？
♬～
（雨童女）そこから帰れるはずです
ああ～
気をつけてください
うん　いろいろ　ありがとう
私こそ
またね
はい
♬～
んっ？　うわっ！
（鴉天狗たち）こら～！
あっ　やべっ
（水に落ちた音）
あっ
♬～
（水しぶきが上がる音）
プハッ
うわ～　ああ　ああっ　ちょ…
（落ちた音）
あっ
おかえりなさ～い
（モコナ）なさ～い
さだこ
貞子みたいよ　四月一日
おかえりじゃないっすよ！
壺に入れたのが
井戸の水だったから
井戸つながりで戻ってきたのね
おかえり
で　会えた？
えっ？
それは　まあ…
そう
よかったわね
♬～
あっ
さて　豚汁　食～べよ
もう管狐には
油揚げ　やらねえようにしねえと
あ～ん…　えっ？
♬～
（鳴き声）
ホリック
＜次回　『ｘｘｘＨＯＬｉＣ』「ジショウ」＞
（モロ）＜やってはいけない
欲張りな衝動＞
＜ほどよい破滅＞
＜受け入れられない幸せ＞
＜正しい選択＞
＜欺いてはいけない自分自身＞
＜背を向けてはいけない＞